# Домашнее задание Skillbox Node.js

## модуль 1

### Студента : Шубина Василия Владимировича

_Цель задания_

Проверить, что у студента установлены и работают все необходимые программы, есть доступ в GitLab. Отработать взаимодействие студентов с преподавателями.

_Что нужно сделать_

Для успешного выполнения этого домашнего задания вам нужно выполнить следующие шаги. Их много, но каждый из них несложный:

1. Убедитесь, что у вас установлены и работают терминал (командная строка), Node.js, npm, git.

2. Проверьте свой аккаунт на GitLab.

3. Откройте терминал, перейдите в папку рабочих проектов (например, /d/work или ~/skillbox) и склонируйте свой репозиторий с GitLab. Перейдите в папку этого модуля **02_environment** и проверьте, что скачались два файла: README.md и .gitignore (команды ls, ls -al).

4. Инициализируйте новый проект Node.js, в этой же директории выполните: npm init -y.

5. Откройте папку в редакторе (если вы всё сделали так, как в уроке про VS Code, можно просто в терминале выполнить команду code ., точка в конца важна!).

6. Создайте в этой папке файл index.js:_console.log("It works!")_

7. В терминале запустите Node.js: node index.js и проверьте, что вывод работает правильно.

8. Создайте там же shell-скрипт run.sh:node index.js

9. В терминале сделайте его исполняемым (см. PDF с подсказками по Shell) изапустите: ./run.sh. Вы должны увидеть тот же самый текст It works!, что и перед этим.

10. Отредактируйте файл README.md, добавьте в него строку:
    _Домашнее задание Skillbox Node.js, модуль 1, студент (студентка): Имя Фамилия_
    Мини-бонус: можно попрактиковаться немного с форматированием Markdown (см. PDF) и написать что-то ещё.

11. Проверьте статус своего локального репозитория (git status), добавьте в него все новые и изменённые файлы (см. урок по git и PDF), сделайте коммит с сообщением: it works!

12. Загрузите текущую версию своего репозитория в GitLab (git push).

13. В качестве выполненного домашнего задания напишите сообщение преподавателю. Готово! Преподаватель проверит ваш репозиторий и при необходимости даст комментарии и советы.
